''''O ENIGMA DA SUÁSTICA'''
Berlim, 1936
Alemanha nazista, 1936.
Um estado que irá esterilizar, escravizar
e assassinar sistematicamente
milhões de homens, mulheres e crianças.
Povos inteiros foram varridos
da face do planeta.
Populações inteiras foram cientificamente
reduzidas.
Os sobreviventes só tem valor como escravos.
O mundo se submete a uma nova ordem.
Para observadores externos da Alemanha
dos anos 30,
o nacional-socialismo é um enigma.
Nenhuma explicação política convencional
dá conta desse fenômeno tão alienígena.
Um mundo de estranhas crenças e rituais
parece ter surgido do nada para hipnotizar
milhões de alemães.
Por trás de todo o espetáculo do
poder bélico-militar,
encontra-se a figura messiânica
de Adolf Hitler.
E em todo lugar estava sempre presente
um símbolo misterioso.
O emblema da suástica.
Os grandes encontros de Nuremberg
consumavam a unidade mística do partido,
das pessoas e de seu líder.
O clímax do encontro de Nuremberg era
a demonstração de 32 mil suásticas.
Um repórter estrangeiro se sente oprimido
pela força do espetáculo que presencia.
Ele escreve: ''Hitler está resgatando
a ostentação e o misticismo
às vidas monótonas do século XX''.
O encontro tem o fervor místico e religioso
de uma missa em uma catedral gótica.
Os soldados da Juventude Hitlerista cantam
com sua recém-despertada fé.
''Nenhum padre demoníaco pode nos impedir
de sentir que somos os filhos de Hitler''.
Não havia incenso e água benta.
A suástica trazia salvação para a Terra.
O símbolo da suástica ganharia a devoção
de milhões.
Sua ascensão era o crescimento de um
credo estranho e terrível,
a doutrina do nacional-socialismo.
Uma doutrina surgida no ocultismo.
A missão do homem ariano.
O mistério do sangue.
A alma da raça.
Esses dogmas fundamentais na visão nazista
levarão a Europa a um tempo de pesadelos.
Seu símbolo é a suástica.
A suástica foi adotada pelo partido
nazista em 1920.
Mas não foi nem inventada, nem
descoberta pelo partido.
Desde o fim do século XIX,
a suástica se espalhava entre os
povos europeus.
Em todo lugar era o símbolo de uma
nova e poderosa força.
Um fascínio profundo pelo arcano,
exotérico e oculto.
O resgate do ocultismo na Europa
tem profundas raízes no trauma da
revolução industrial.
No começo do século XX,
a vida de milhões de pessoas estava
completamente diferente.
cidades, centros tradicionais de
comércio e moda,
haviam se transformado em
favelas industriais.
Mas em todo lugar, a palavra de
ordem é ''progresso''.
Havia a crença disseminada de que um
novo mundo estava vindo.
Um mundo no qual as mazelas do passado
seriam curadas pela ciência,
pela tecnologia e pela democracia.
Muitos não festejaram a chegada de uma
nova era e ficaram muito incomodados.
com a revolução industrial, houve um
declínio de poder das autoridades tradicionais.
O poder político passou para as mãos de
uma nova classe de industriais e banqueiros.
A hierarquia estava ameaçada pela
democracia.
Para muitos, o mundo de beleza e ordem
parecia desintegrar diante de seus olhos.
Ainda pior, mesmo a religião parecia
correr riscos mortais.
crenças arraigadas, sempre consideradas
verdadeiras eram questionadas pela ciência.
O antigo reino himalaio do Tibet.
Desde o final do século XIX,
o Tibet é um destino misterioso de
viajantes do mundo industrializado.
Muitos desiludidos com as certezas
da ciência,
vêm a procura de outro conhecimento
profundo.
Uma das viajantes é uma aventureira russa
que se auto-declara telepática.
Madame Helena Petrov Blavatsky.
Em 1888, madame Blavatsky publica um
livro: A Doutrina Secreta,
no qual ela diz que em um obscuro
mosteiro himalaio,
mostraram-lhe um texto oculto muito antigo.
Nele estavam revelados os segredos
místicos do Universo
e o futuro da história humana.
Em ''A Doutrina Secreta'', Madame Blavatsky
diz que o Universo
se transformou de espírito
puro em matéria, escuridão e caos.
Mas em breve ele iria ascender novamente
para alcançar o apogeu da espiritualidade.
Madame Blavatsky afirma que esse
conhecimento e outros
foram adquiridos quando ela foi iniciada
em 7 símbolos exotéricos.
Desses sete símbolos, um era considerado
mais poderoso do que qualquer outro.
O símbolo é a suástica.
Na mitologia tibetana, a suástica é o sinal
de Agni, deus do fogo, do sol e da criação.
Em sentido horário ou anti-horário,
com braços curvos ou retos,
ela é o símbolo da felicidade.
Para madame Blavatsky, cada ciclo da
criação tem associado a ele
7 estágios da evolução humana.
Estados que ela chama de raças-raízes.
A raça que, de novo, irá subir da escuridão
para a luz do espírito é chamada ariana.
Nos ensinamentos ocultistas de
madame Blavatsky,
o símbolo do ariano é a suástica.
O encontro de Nuremberg de 1934 teve
como tema um conceito místico.
O triunfo da vontade.
É feita uma homenagem a um dogma
fundamental na crença nazista na suástica.
Vontade pura, a expressão da alma da raça,
irá sobrepujar as forças da escuridão
e do caos.
No mundo do nacional-socialismo,
a raça da iluminação, da ordem e do espírito
é a raça ariana.
Décadas depois que a suástica foi adotada
pelo partido nazista,
um periódico publicado na Alemanha por
uma sociedade ocultista americana
tornou-se a primeira publicação alemã a
ter a suástica na capa.
A fundadora da sociedade foi madame
Helena Blavatsky.
Foram os seguidores de madame Blavatsky
que apresentariam à população da Alemanha
e da Áustria, a doutrina ocultista dos arianos.
A guerra prusso-austríaca de 1866 criou
uma isolada minoria de alemães em uma
Áustria-Hungria dominada por povos eslavos.
No início do século XX, cresceu o desejo
de unificação com a Alemanha.
Centenas de sociedades teuto-austríacas
são fundadas,
comprometidas com o resgate romântico
da mitologia germânica antiga.
Uma federação folclórica com mais
de 100.000 membros, a germanenbund,
organiza festivais, funda um
calendário germânico
resgata rituais antigos e conclama a unidade
de uma nação espiritual germânica.
A germanenbund foi inspirada nos escritos
de um místico austríaco,
Guido Von List, nascido em Viena em 1848.
Afirmava ter visões paranormais do passado,
nas quais foi iniciado nos segredos das
antigas tribos teutônicas.
As visões de List falavam de uma
religião germânica,
a adoração do deus Odin.
Seu sonho era redescobrir a herança oculta
de seu sacerdócio, há muito desaparecida.
De acordo com a lenda nórdica,
o deus mágico Odin,
líder dos heróis mortos de Valhalla,
havia ganho através do sofrimento, uma
quantidade valiosa de conhecimento exotérico.
Ele descobriu o segredo das runas.
List sabia que as runas eram o alfabeto
de um sistema primitivo de escrita.
Mas para os povos germânicos do
século ll até a idade média,
eram também símbolos mágicos.
Símbolos que para List tinham um grande
significado esotérico.
Fehu, a runa da riqueza, da admiração
e da destruição.
Uruz, runa da regeneração e sacrifício.
Nauthiz, a compulsão do destino.
Sovilo, a runa do sol e da vitória.
Para Guido Von List, as runas eram a chave
do conhecimento oculto dos germânicos antigos.
Uma década depois de sua morte, em 1919,
as runas se tornaram elementos de
uma nova língua.
A língua do nacional-socialismo.
Sovilo, a runa da vitória, emblema
da juventude hitlerista.
O duplo-sovilo, emblema da Schutzstaffle-SS.
A othila, símbolo do Ministério da Agricultura
de Richard Walther Darré,
era a runa da herança,
a runa do solo germânico.
Mannaz, a runa do homem, da morte,
que com o tempo substituiu as cruzes
nos cemitérios da SS.
Todos os oficiais da SS estudavam as runas.
De todos os símbolos estranhos e místicos
que encontraram espaço na nova ordem
do nacional socialismo,
um dominava todos os outros.
Guido Von List chamou a suástica de segredo
divino da constante geração.
Ele transmite o conto nórdico em que o
deus Mundilfari cria o cosmo.
A suástica é a centelha de fogo, o
próprio ato da criação.
Um hino nazista diz que ''o tempo
da cruz acabou.
O tempo do sol começou.
Finalmente estaremos livres e devolveremos
a honra ao nosso povo.''
Em 1909,
as visões ocultistas de Guido von List
o haviam tornado famoso entre os alemães.
Para List, cada riacho, montanha e
floresta da Áustria
estavam associados a um deus ou
espírito germânico.
Os escudos, os pórticos das casas austríacas,
os rituais e costumes folclóricos,
para List, tudo provava que a Áustria é
e sempre foi parte da Alemanha.
Por duas gerações, os austríacos alemães
procuravam na Alemanha sua identidade.
Mas os eventos que ocorreriam colocaram
em dúvida o próprio futuro da pátria mãe.
1914, a Primeira Grande Guerra.
Pela primeira vez na história, o poder da
indústria foi usado no campo de batalha.
Nada poderia ter preparado os europeus
para uma matança nesta escala.
Enquanto a guerra continua e aumenta
o número de mortos,
soldados da linha de frente dos dois lados
da terra de ninguém
começam a usar amuletos.
Entre os alemães e austríacos, o amuleto
mágico mais popular é a suástica.
Os talismãs e amuletos da suástica usados
nas trincheiras da grande guerra
eram baseados nas pesquisas de
Guido von List.
Nessa época, uma sociedade rica e influente,
dedicada aos ensinamentos do mestre,
havia sido formada em Viena.
Era a Sociedade de List, que fornecia designs
para a manufatura de talismãs de suásticas.
A suástica, disseminada no exército alemão,
estava tornando-se o emblema dos
militantes nacionalistas alemães.
Desde 1908, ela ganhou um significado
ainda mais profético.
Pouco antes de deflagrada a Grande Guerra,
List havia incorporado os ensinamentos
ocultistas de madame Blavatsky
à sua própria mitologia alemã.
Ele não se referia mais a germânicos
antigos ou teutônicos.
Diferentemente, as tribos que povoam suas
visões são denominadas arianas.
Nos escritos de madame Blavatsky,
os arianos são a raça de maior
evolução espiritual.
A raça que tem como símbolo a suástica.
Em Mein Kampf de Hitler, o significado da
suástica para o partido nazista é esclarecido.
Ele escreve: ''Na suástica,
vemos a missão de lutar pela vitória
do homem ariano.
Não podemos abandonar o que faz a vida
valer a pena.
Vale a pena, pois temos uma grande missão.
Essa missão não nos foi dada por um
superior mundial...
mas pelo Deus que criou nossa nação.
Nos anos 30, nos grandes encontros
nazistas de Nuremberg,
o conceito ariano se tornou a pedra
angular da ideologia mística do partido.
O grande símbolo do Estado Ariano
já existia há mais de 20 anos.
Seu autor era Guido von List.
Em meio à matança e sofrimento
da Grande Guerra,
seus escritos ganharam importância entre os
soldados da Áustria e da Alemanha.
Para List, a Grande Guerra é o conflito
que livrará o mundo do mal
e anunciará uma nova era.
A democracia e o materialismo seriam
destruídos nos campos de batalha europeus.
A vitória abriria as portas da era
do império alemão.
Em 1911 , List já havia descrito em detalhes
sua visão do futuro Estado alemão.
''Será uma rígida hierarquia, onde os líderes
serão obedecidos sem questionamentos.''
''Será patriótico e somente os homens
chefes de família terão direitos plenos.''
Somente arianos terão direito à cidadania.
Haverá leis rígidas para garantir a
pureza da raça.
cada família terá um registro dos ancestrais
como prova de seu sangue ariano.
Em 1918, o conflito que List chamava
de ''a guerra mais santa''
havia tirado a vida de 2 milhões de alemães.
Nesse mesmo ano, o exército alemão teve
uma série de vitórias militares.
O inimigo russo havia caído e ainda assim
a Alemanha pediu paz.
Para homens que haviam sofrido tanto,
isso parecia uma traição colossal.
De repente vem o maior choque:
O kaiser é obrigado a se exilar.
As condições impostas à Alemanha pelo
tratado de Versalhes são duras e punitivas.
Regiões industriais importantes seriam
entregues aos vitoriosos.
O exército alemão deve ser reduzido a uma
fração de seu tamanho original.
Pesadas compensações devem ser pagas,
mesmo com a economia alemã à
beira de um colapso.
O tratado de Versalhes conteve a autoridade
da nova república de Weimar.
Os ministros que assinaram ficaram
conhecidos como os criminosos de novembro.
O estoque de comida sumia e a antiga nação
orgulhosa era reduzida à miséria e dependência.
A Alemanha ameaçava virar uma anarquia.
A república de Weimar se transforma em
campo de batalha de algumas facções.
Nas maiores cidades, revolucionários
socialistas republicanos
são escolhidos por conselhos de
trabalhadores e soldados.
Nacionalistas e monarquistas formam milícias
privadas e mobilizam uma contra-revolução.
Por trás das facções de ambos os lados,
está a mão invisível da conspiração.
Entre os grupos obscuros, organizando
a contra-revolução nacionalista,
está a rica e poderosa Sociedade Thule.
Thule é a loja maçônica de Munique da
ordem nacionalista e anti-semita alemã.
A ordem alemã é dedicada aos ensinamentos
ocultistas de Guido von List.
Em 9 de Novembro de 1918,
Rudolph von Sebbottendorf, mestre da Thule,
fala em uma reunião da loja maçônica.
''Repúblicas socialistas foram declaradas
em Munique e em Berlim.''
''Ontem vivenciamos o colapso de tudo o que
nos era familiar, querido e valioso.''
''Estou determinado a levar a Thule
para essa luta.''
''Nosso Deus é Valvater, sua runa é Uruz.''
''A runa uruz significa ariano,
fogo primário, o sol e a águia.''
''A Thule irá lutar, até a suástica sair vitoriosa
da fria escuridão.''
Nos meses seguintes, junto com outros
grupos nacionalistas,
a Thule estoca armas e treina voluntários.
Em 30 de Abril de 1919,
20 mil homens, incluindo destacamentos
armados e liderados pela Thule
sacodem Munique em uma sangrenta
contra-revolução.
Nos capacetes de muitos voluntários
nacionalistas pode-se ver a suástica.
O sucesso da Thule na contra-revolução
de Munique em 1919
teria muitas consequências para a
Alemanha nos anos 20.
Uma organização obscura dedicada a ritos
arcânicos e à criação de um império ariano,
atraiu a simpatia de setores mais altos
da sociedade alemã.
A secreta Germanenorden, que deu origem
à Thule, foi fundada em 1912.
Era e continuou sendo fortemente anti-semita
e anti-democrática.
Os membros da Thule e de todas as lojas
maçônicas da Germanorden
eram aristocratas, industriais, advogados,
juízes e médicos.
Todos tinham que provar que eles e
suas esposas tinham sangue ariano puro.
Candidatos tinham que fornecer detalhes
sobre cabelo, olho e cor da pele.
O cabelo tinha que ser louro ou louro escuro,
olhos deveriam ser azuis ou castanho-claro,
a pele tinha que ser clara.
Para se tornar um membro, era considerado
até mesmo o formato do crânio.
No outono de 1918,
Rudolph von Sebbottendorf,
mestre da casa Thule,
conseguiu aumentar a influência das
idéias de Thules
através do patrocínio secreto de um grupo
de discussão dos trabalhadores.
Sem a maioria dos membros saber,
o presidente, Karl Harrer, pertencia a Thule.
O mais ativo membro do grupo dos
trabalhadores era um chaveiro, Anton Drexler.
No fim de 1918, Drexler propôs que o grupo
virasse um novo partido político.
O presidente da Thule concordou.
Em 5 de Janeiro de 1919, foi fundado
o novo partido em uma taverna de Munique.
Seria chamado de Partido dos
Trabalhadores Alemão.
Em 12 de Setembro de 1919,
10 meses depois da fundação do partido,
um espião do exército é enviado pelos
superiores para uma reunião.
O espião é um veterano de guerra
austríaco de 30 anos.
Seu nome é Adolf Hitler.
Em algumas semanas, Hitler estava
filiado ao partido,
e havia se tornado um orador nas reuniões
políticas
e sido indicado para uma comissão.
Em 4 meses, o partido mudou de nome.
Ele se tornou o Partido Nacional-Socialista
dos Trabalhadores Alemães.
Em 20 de Maio de 1920,
a suástica foi oficialmente adotada como
o símbolo do novo partido nazista.
A forma reta no sentido anti-horário foi
escolhida pelo próprio Hitler.
Até então, a suástica não tinha uma
definição definida.
A suástica dos talismãs eram verticais,
viradas, no sentido horário ou anti-horário.
Hermann Goering, futuro comandante
da força aérea alemã,
era um voluntário nacionalista de 1919 e usava
uma suástica vertical e anti-horária.
Entre os nacionalistas contra-revolucionários,
era comum o sentido horário e anti-horário.
Foi escolhida entre muitas formas
popularizadas por Guido von List
e não seria esquecida pelo partido
que a Thule criou.
Ela continuava nos cintos das tropas dos
''camisas marrons''.
As espadas cerimoniais dos Luftwaffe também
tinham a suástica da Thule.
A decoração dos anti-guerrilheiros
no fronte do leste
mostravam o punhal de Thule e
a suástica curva.
Qualquer que fosse a forma da suástica nas
bandeiras e objetos do nazismo,
seu significado era o mesmo.
Era o significado alegado por madame
Blavatsky e Guido von List.
Era o símbolo da criação. O símbolo
do destino místico do homem ariano.
Nos anos 20,
a disseminação da teoria da evolução
de Charles Darwin
teve um profundo impacto na
consciência nacionalista.
Uma nova explicação para a diferença
entre culturas,
e para a ascensão e queda das civilizações.
Cada vez mais, as leis da hereditariedade
parecem ser a chave para a história,
as conquistas artísticas de uma nação,
sua coragem na guerra, seu temperamento
e até mesmo vida espiritual,
tudo é visto como legado da raça.
É uma crença que culminará na doutrina
nazista oficial.
Cada raça tem sua alma e cada alma sua raça.
O mito ariano, desenvolvido no ocultismo
de madame Blavatsky e Guido von List,
havia se espalhado, no final dos anos 20, pela
Europa, Estados Unidos e Grã-Bretanha.
E com ele, o fascínio pela suástica.
O livro ''As Histórias da Índia'' do britânico
Rudyard Kipling
era marcado com o selo da suástica.
Na Escócia, a descoberta de inscrições
da suástica
em uma caverna picta inspirou a criação
de alfinetes para kilt.
Nos EUA, brincos e broches caros eram
feitos com a suástica.
Durante a Grande Guerra, o Departamento de Material
de Guerra britânico, tinha uma suástica como símbolo.
Os administradores recebem suásticas em
reconhecimento aos seus serviços à nação.
Em 1930, membros de cultos druidas
britânicos usavam suásticas nas cerimônias.
Em 1932, um periódico inglês aparece
com o título: O Superhomem.
Ele é dedicado à fisicultura e na capa,
há uma moldura de suásticas.
Superhomem, além de artigos sobre
esportes e saúde,
trazia artigos de cientistas britânicos
respeitados,
alertando sobre a contaminação racial da
Inglaterra saxônica.
Eu sei que não pode ser de outra forma,
porque vocês são carne de nossa carne
e sangue de nosso sangue.
O mesmo espírito que nos domina
está em suas jovens mentes.
As colunas do nosso movimento
varrem a Alemanha hoje,
e eu sei que vocês tomarão parte delas.
Sabemos que estamos na Alemanha e
que ela está dentro de nós
e que a Alemanha virá atrás de nós!
No encontro de Nuremberg de 1934,
o Führer falou para a juventude hitlerista
da Alemanha, do sangue e da
continuidade da raça.
No ano seguinte, várias novas leis seriam
assinadas por Adolf Hitler.
A primeira lei do Reich sobre cidadania dividiu
o povo alemão em duas classes.
Os de sangue puro ariano seriam cidadãos
plenos do Reich.
Os não arianos seriam reduzidos a súditos
do Estado.
A segunda lei, a lei de proteção do
sangue e honra alemãos,
proibia arianos de sangue puro de casar
com pessoas de descendência judaica.
Logo seria modificada para proibir casamentos
entre arianos e qualquer pessoa não ariana.
As visões germânicas de Guido von List
estavam virando realidade.
Em 1935, uma base é estabelecida
na Alemanha nacional-socialista.
A Ahnernerbe é a sociedade de herança
ancestral para o estudo da pré-história alemã.
Seu trabalho oficial era estudar o território
e o espírito da raça indo-germânica.
A Ahnernerbe cresceu até ter
50 departamentos,
controlando toda a arqueologia do IIIº Reich.
Em 1937 já teria se transformado no braço
de pesquisa da SS.
Os pesquisadores de Ahnernerbe no Tibet,
América do Sul, Grécia e Roma,
concluiram que todos esse lugares já foram
povoados por grandes civilizações arianas.
O trabalho da Ahnernerbe reforça as
crenças já arraigadas.
A civilização e tudo o que é válido são
produtos do espírito ariano.
O caminho está aberto para Adolf Hitler alegar:
''Se dividirmos a humanidade em 3 categorias:
fundadores, mantenedores e
destruidores de cultura,
somente os arianos seriam da
primeira categoria.''
Munique, 1937.
O nacional-socialismo celebra a história
ariana e o mistério sagrado da suástica.
O ritual solene foi organizado
por Alfred Rosenberg,
ideólogo oficial do partido e sócio
da sociedade Thule.
Rosenberg diz: ''Hoje um novo mito
está surgindo, o mito do sangue.''
''A crença de que a essência divina do homem
deve ser defendida através do sangue.''
''A raça nórdica representa o mistério que
chegou para desalojar os sacramentos.''
Nos rituais da juventude hitlerista,
os evangelhos cristãos já haviam sido
substituídos pela leitura de Mein Kampf.
Na Liga das Moças Alemãs, a organização
compulsória para garotas,
os ritos religiosos de um misterioso
passado ariano foram resgatados.
A suástica do sol era carregada em procissão.
A manta do destino feita com as lendas
nórdicas ressurgiu.
Em 1939, a palavra "natal" foi banida
do uso oficial.
Nos livros infantis não havia referência
a Cristo, anjos ou pastores.
Em seu lugar, havia emissários da natureza
e do poder do sol.
Eram feitos esforços para transformar
o natal em um festival da luz.
No calendário nacional-socialista, o solstício
de verão se tornou um feriado oficial.
A suástica era reverenciada como o
símbolo do sol e da criação.
Fogueiras cerimoniais eram acesas
em todo o Reich.
Nos rituais noturnos, cânticos são entoados
pelos adoradores da nova fé nórdica.
É a consagração da bandeira do sangue.
Em uma noite de Novembro de 1923,
o novo partido nacional-socialista dos
trabalhadores, liderado por Hitler
tentou dar um golpe no governo da Bavária.
Em uma rua de Munique, seus soldados
encontraram policiais atirando.
16 são mortos, inclusive o soldado
marchando ao lado de Hitler.
No caos, a bandeira com a suástica,
carregada na linha de frente,
cai no chão e se encharca de sangue.
A bandeira com sangue confiada à SS se torna
a relíquia mais sagrada do partido nazista.
As novas bandeiras são consagradas pelo
contato com a bandeira de sangue original.
''Não queremos ter mais nenhum Deus,
somente a Alemanha'', afirma Hitler.
Na doutrina do nacional socialismo,
a Alemanha é a raça.
O sacerdócio do futuro império ariano
estava em processo de criação.
Sairia da irmandade mística da SS.
A SS, originalmente criada para ser a
guarda-costas pessoal do Führer,
se tornaria um Estado dentro do Estado.
Seus membros eram escolhidos como
os melhores modelos do homem ariano.
Um dente obturado poderia barrar a entrada
de um homem para a elite racial do Reich.
cada candidato tinha que provar sua
ascendência ariana até 1750.
Tinha que estudar profundamente
biologia racial
e tinha que estudar o destino místico
do homem ariano.
Tinha que ser obediente sem
questionar e ser leal até a morte.
No império ariano do futuro,
a SS deveria ser a guardiã incorruptível
da pureza da raça.
Era da SS que uma nova linhagem sairia.
Seriam eles a traçar o novo caminho
da evolução humana.
Para os seguidores da crença da suástica,
o Führer, Adolf Hitler, havia sido enviado
pela Divina Providência.
Sua missão era criar as bases para o
milênio ariano vindouro.
Durante a Grande Guerra, Guido von List
resgatou uma antiga profecia nórdica.
''O poderoso lá de cima acaba com as facções.''
''Ele resolve tudo com justiça.''
''O que ele ordenar sobreviverá para sempre.''
Na realidade, o Reich milenar só
viveria 12 anos.
Nesses 12 anos, Adolf Hitler promoveu o
pesadelo do assassinato em massa,
da Guerra Mundial e da destruição
da própria Alemanha.
Muito antes da ascensão de Hitler,
e mesmo da fundação do partido
nacional-socialista,
as sementes foram plantadas.
A Alemanha recebeu um legado que acabou
criando o capítulo mais horrível da história.
Os ensinamentos ocultos de madame
Blavatsky, Guido von List e seus discípulos,
as fantasias arianas de sociedades secretas,
os mitos raciais do nacionalismo militante,
um legado completamente ligado a desastre.